---
title: 参加へ向けて準備をしよう！
desc: 参加に向けての準備することのご案内です。
layout: page
permalink: /lets-prepare-for-participation.md
---

# 全コース共通の持ち物:
- 水筒 (ただし、会場には自販機があります。)
- やりたい事について書いてある本（持っている人）
- おやつ(任意)


# PC レンタルコースの場合　(Scratch のみ):
**USBメモリー** を必ず忘れないようにしておいてください。  
サイズは、4GB あれば十分です。

- ~~Scratch 3 を **USB メモリー** にインストール ！~~  
  ~~(前回参加して以降、削除していない方、Scratch を使用しない方は大丈夫です。)~~  
  Scratch 3 は現在、配布されているインストーラーからUSBへインストールできないため、当日にこちらが用意するファイルを使ってインストールしてもらいます！
  ですので、USB だけ、必ず持ってくるようにしましょう！
- 作りたいものの構想を練っておく  
  (ノートにとったり、メモしたフォルダーを持ってくるなどしてもいいかもしれません。)


# PC 持ち込みコースの場合:
初心者の方は Scratch から始めたいと思っていますが、他にやりたいことがあれば全然他のものでも大丈夫です！  
PC を忘れて来ないようにしましょう！  
また、移動中にガンッとぶつけるなどして故障させないようにしましょう。


## Scratch を使う場合:
- Scratch3 を **自分のPC** にインストール ！  
  (前回参加して以降、削除していない方、Scratch を使用しない方は大丈夫です。)  
  やり方は Web にもたくさん載っているので、参加までの課題とします！  
- 作りたいものの構想を練っておく  
  (ノートにとったり、メモしたフォルダーを持ってくるなどしてもいいかもしれません。)

## Web系の場合:
- コードエディタを **自分のPC** へインストールしておいてください！  
  [VSCode](https://code.visualstudio.com/), [Atom](https://atom.io/) のあたりが使いやすいです！
- [Progate を使って](/about-progate)、予習しておくと当日に楽かも！？

## Unity, 他ゲーム制作などの場合:
- Unity や必要なソフトをインストールしておく
- 予習やセットアップ、素材集めをしておく！  
  **重要!** スムーズに進めるために必要です！
  Unity などのゲーム製作の場合は、開催中にこれをしている間に
  時間ぎれなどということが起きかねないので、きちんとしておいたほうがいいです。


# LEGO ロボットコースの場合
- 主な準備物はありませんが、飲み物など、基本的な物は持ってきましょう！

# 最後に
他の言語を使用する方、Scratch を使用する方どちらもそうですが、  
予習やセットアップ、素材集めはあらかじめしっかりやっておくことをオススメします。

なお、もし Scratch においては当日、初参加の方向けテキストを公開しています。  
ご参考までに！  
<https://speakerdeck.com/yu_san_19/lets-getting-started-scratch>

それでは、当日会場でお会いしましょう。

何かご不明な点があれば、遠慮なく [お問い合わせ](/#contact) ください！ :)
