---
title: プライバシー・ポリシー
desc: CoderDojo 岡山 岡南 のプライバシーポリシー (個人情報保護方針) です。
layout: page
permalink: /privacy-policy
---

CoderDojo 岡山 岡南（以下「当会」）は、以下のとおり個人情報保護方針を定め、
全スタッフ・関係者に遵守させるものとします。

# 個人情報の取得について
当会は、業務上必要な範囲内で、適法かつ公正な手段により個人情報を取得します。  
当会は、申し込みページ、お問い合わせフォーム・お問い合わせへの回答業務などにより個人情報を取得します。


# 個人情報の管理

## 個人情報の利用目的
- 当会からの開催の準備などのご連絡
- お問い合わせに対する回答
- 各種報告書などの統計資料への利用
- 各種メディアの取材への対応

利用目的の達成に必要な範囲を超えて個人情報を取り扱うときは、個人情報保護法第１６条第３号各号に掲げる場合を除き、ご本人の同意を得るものといたします。

## 個人情報の第三者への開示・提供の禁止
当会は、利用者様からお預かりした個人情報を適切に管理し、次のいずれかに該当する場合を除き、個人情報を第三者に開示いたしません。

- 利用者様の同意がある場合
- 利用者様が希望されるサービスを行なうために当会の活動に関連する、団体・企業（保険会社など）へ開示する必要がある場合
- 法令に基づき開示することが必要である場合

### アクセス解析ツールについて

当サイトでは、Googleによるアクセス解析ツール「Googleアナリティクス」を利用しています。

このGoogleアナリティクスはトラフィックデータの収集のためにCookieを使用しています。このトラフィックデータは匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。  
この機能はCookieを無効にすることで収集を拒否することが出来ますので、お使いのブラウザの設定をご確認ください。

# 個人情報の管理について
当会は、個人情報の正確性及び安全性確保のために、以下の処置をします。

## 匿名加工情報の取扱い
当会は、法令に定める措置を講じて特定の個人を識別することができないように個人情報を加工して得られる個人に関する情報であって、
当該個人情報を復元することができないようにしたもの(匿名加工個人情報) を作成する場合には、以下の対応を行います。

- 法令で定める基準に従って、適法な加工を施すこと
- 法令で定める基準に従って、削除した情報や加工の方法に関する情報の漏洩を防止するために安全管理措置を講じること

## 個人情報に関する請求
利用者様が個人情報の照会・修正・削除などをご希望される場合には、
その権利を認め、ご本人であることを確認の上、対応させていただきます。

## 法令、規範の遵守、見直し
当会は、保有する個人情報に関して適用される日本の法令、その他規範を遵守するとともに、本ポリシーの内容を適宜見直し、その改善に努めます。

# お問い合せ先
当会の個人情報の取扱に関するお問い合せは下記までご連絡ください。

**コーダー道場 岡山 岡南（CoderDojo Konan Okayama）**  
E-mail: [contact@coderdojo-konan.jp](/contact-form)

代表者: 伊藤 秀一 (いとう ひでかず)  
お問い合わせ担当: 曽我 悠真 (そが ゆうま)

以上
